Гора Парнас

Гора Парнас считалась средоточием земли, подобно тому, как Дельфы признавался центром панэллинского государства в религиозном отношении. Согласно преданию, когда глава олимпийской семьи богов Зевс (Диас) решил уничтожить испорченный человеческий род, наслав на него потоп, ставший известный как потоп Девкалиона, сын Прометея Девкалион, послушавшись совета отца, построил корабль для себя и своей жены Пирры. 

На 10-ый день, после девятидневного непрерывного дождя, корабль пристал к Парнасу, где Девкалион принес жертву в честь отца богов и людей Зевса, который после этого исполнил желание Девкалиона возродить человеческий род.

Название горы — догреческое по происхождению — тождественно названию города в Каппадокии, поэтому обычно относится учёными к анатолийскому субстрату. Слово выводят из хетт. parna- «дом», и трактуют название этой священной горы как «дом богов»[1]. Противники этой точки зрения доказывают, что по формальным причинам топоним относится не к хетто-лувийской, а к палеобалканской топонимической системе.

Страна: Греция

Населённый пункт: Дельфы

Горная система: Пинд

Высота вершины: 2457 м


=========================
Шрифт Tahoma

Заголовок: #fff, 48px
Текст вверху: #83a6ac. 14px
Характеристики: #b1d0dc и #fff, 18px
Кнопка: обводка #00a1b3, текст #fff, 20px
Меню: выделенный пункт #fdd087, обычный #3bbac2, 24px
Текст внизу: #afafaf, 14px